哈囉大家好 歡迎來到我們今天的國際大事收藏版
今天是我們第六集
那我們請藍大跟Cynthia跟大家打聲招呼
哈囉大家好
大家好 我回來了
對啊 我們上個禮拜Cynthia不在
你知道我們的聽眾多想念你
這麼誇張嗎
有啦 這我自己講的啦
因為他們也沒留言
欸你們留言
你們真的想念Cynthia
要留言好不好
留言在我們Apple Podcast的留言好不好
好啦 那今天呢
我們有我們這個節目開播以來
第一個業配來囉
今天要來跟大家介紹一檔
Podcast節目
這檔Podcast節目呢
叫做好女人的情場攻略
這是一個專門為女性打造的
一個兩性主題的Podcast
那你聽名字就知道
這是一個講解愛情的一個節目
他主持人是路隊長
他是一個戀愛軍師
替大家提供多元跟實用的戀愛知識
所以呢你如果今天是單身
不管是男性
你是女性
他的聽眾應該是以女性為主
但是男性其實也可以聽
透過聽這個節目呢
你就可以
在單身的路上面不再迷惘
成為一個更好的自己
遇到自己的理想型
他們節目已經做了五年了
現在的總收聽量已經超過兩千萬次
而且他在KKBOX
在MixerBox
這些Podcast收聽平台
他一直都被列到百大收聽節目
所以呢
如果你是女生
你要不要學習怎麼聊男生
變成壞女孩
還是你要變成療癒型的
還是要瞭解兩性之間怎麼相處
這個Podcast都會陪伴你
那路隊長跟大家說
他其實是一個爸爸
所以他這個節目是送給
他兩個小小女兒的成年禮
希望他的小女兒長大之後
聽他的節目就懂得怎麼戀愛了
所以趕快透過我們的資訊欄
去追蹤收聽好女人的情場攻略這個podcast
那當然啦 聊到這個我們再來問一下Cynthia
Cynthia 因為你覺得
像這樣的節目怎麼樣幫助一個男生或者女生
達到更好的感情關係
我覺得我一開始看到這個節目的時候
就是有點嚇到 因為它標題寫好女人
因為他標題寫好女人
就想他是不是一種
就是要推廣既定的刻板印象啊
就強調說女生就是應該要怎樣才是好
就因為有
過去女生就被這種社會
你覺得好女人是一個刻板印象
但其實沒有 他邀請各式各樣的來賓
我看了他的那個節目的來賓
發現他是找了各種
就是社會上在不同年齡階段啊
或是不同感情狀況啊
各式各樣的女生
所以他其實是很強調
多元性 多樣性的
然後讓不同
就面臨不同感情問題的
的女生都可以來聽
那我其實同時也
覺得這個節目是很鼓勵男性一起聽的
因為畢竟我覺得有很多
社會上很多男性
他們其實是不瞭解女性的
在社會上面你的困境
就很多直男嘛
對
還蠻不懂的怎麼跟女生相處
那或許在從這個節目的角度可以看到很多
就是女性在社會上面臨到的困難
以及跟異性相處之間的一些鋩角
我想好女人就是我們自己認為好
或者是說對方認為好就是好嘛對不對
所以有幾百種好
那我覺得這種節目其實還蠻必要的啦
就是我跟Muila現在都結婚了
所以呢但是我們年輕的時候
這個節目跟我們無緣
我們年輕的時候也是
也曾經是那個很菜的這個笨男生
所以我們以前就覺得說
女生好難追喔
怎麼可能會有女生會
這個女追男
我們覺得女追男應該很容易
在我們男生的立場
但其實女生有他的困難
所以其實兩性中間畢竟
還是有一些天生的隔閡
那我覺得互相瞭解是件很好的事情
而且我講一下
我覺得這個節目好的地方在哪邊
它不是一言堂
你看他邀請了上百個不同的來賓
這上百個不同來賓
他們每個人對於感情的想法
對於男女相處的想法
一定都不一樣
也就是說其實你聽這個節目
你反而是說
有好多好多的不同的人
提供你各式各樣的想法
那其實可以讓你對這整件事的理解
更加全面 更加多元
所以在這裡推薦大家來收聽這場節目
好啦 在進入我們今天的主題之前
我們先來問Cynthia一個問題
因為她上個禮拜請假沒有來
上個禮拜我跟藍大聊了美國總統大選
你沒有跟我們一起聊這一集
你要不要快速
因為我們今天第一個主題要來聊
川普現在預定的一些內閣人選
所以在聊內閣人選之前
你可不可以跟我們先分享一下
你對於這一次美國總統大選結果的看法
對 上一次沒有跟到這個錄音有點可惜
那我主要就是這一次選完
是算蠻驚訝
因為我沒有想到川普會贏這麼多
我知道他會贏
但是沒有想到竟然贏了這麼多
然後就我覺得我也跟Muila一樣
覺得如果當初民主黨有好好辦初選
就他如果真的是一個公平競爭
從內部機制
就這樣有競爭力選出來的一個候選人的話
民主黨可能是有機會贏川普的
但是因為他們可能
我也蠻同意民主黨抓戰犯的方式
他們說拜登太晚退選
然後導致他們生產出的候選人
那個不夠有力
就是這個候選人賀錦麗她
其實不太具備當總統所需要的
一些素質跟
其實蠻同意的
那我覺得民主黨這次的選戰就是
他們打的議題太高空就他們非常努力
想要鎖定住他們原本的那些
比較注重 太意識形態了啦
他們太意識形態在選舉
其實我還蠻想講川普就是
川普就是民粹主義
其實我跟朋友在開玩笑說他就是美國的韓國瑜
他強調那個就是經濟政策
我們韓國瑜現在是立法院長
對對對是立法院長
那川普他就也是跟美國的基層選民
就講說我們要美國發大財啊
美國優先啊
就這種貨出去，錢進來的那種感覺
所以我覺得這種
他在各個議題上面也有一點
包牌的感覺
就他是蠻會包牌的
所以就討好各種選民
這部分的選戰策略
我覺得都是比民主黨這邊
打高空啊不夠接地氣的問題
還要好很多
對 那就
對 民主黨這次離基層選民太遠
也是讓他們投不下去的原因
因為他的菁英氣息太強了
好 那我們謝謝Cynthia的評論
我覺得這個Cynthia說
川普是民粹主義
我個人也是蠻同意的啦
可是我覺得
要給大家一個正確的觀念
民粹主義不是個髒字
民粹主義它的核心理念叫做
人民來決定接下來要怎麼走
與民粹主義對標的叫做菁英主義
菁英主義是說
我們有群超厲害的專家 超聰明的
這些人比大家更聰明來決定國家要怎麼走
所以民粹主義它相對
其實東西其實菁英主義
從這個角度來講
我覺得我也是民粹主義者對不對 因為我覺得
如果有一群人民 他要做一個比較愚蠢的決定好了
我也覺得應該讓人民去做愚蠢的決定
而不是有一群超級聰明自以為自己最聰明的人
來告訴這些人該怎麼走
我想補充一下 我們從歷史上來看
Muila講的這件事情
要知道 我們都知道這個
柏拉圖說要當什麼哲學家皇帝 對不對
那個古希臘認為
民主就是民粹喔
所以其實民粹跟民主後來才分開
所以其實
我想菁英主義是有它的嚴重問題
就是這些菁英可能最後
已經完全脫離了現實
但是我也
我想我是站在比較中間的立場
我們也不能太民粹啦
就是菁英應該要好好的
跟人民溝通
我們為什麼要做這件事情
這樣做為什麼是對的
那現在賀錦麗這件事情是
你們絕對不可以投川普
因為川普非常的邪惡
他所做的一切都是邪惡
他的支持者都很邪惡
所以呢你們不要聽他講任何話
然後你只能投賀錦麗
不管賀錦麗只能哈哈笑
還是賀錦麗講出來的話
你根本聽不懂她在說什麼
你還是只能投她
因為川普太邪惡了
所以這個已經是違反民主
他已經沒有再去做一個
政策或是意見的辯論了
所以我覺得民主黨這一次
如果以民主黨這一次的選舉來說
他批評川普民粹
我就是沒有道理
因為他們自己更民粹
其實美國的兩黨都走向更民粹
這個我覺得這個是
無論是菁英主義
無論是民粹主義
這是一種擺盪之間的必然
藍大學歷史的嘛
不是學歷史
你不是學歷史
但是你後來做很多歷史的東西
其實這是一個擺盪的必然
但是我覺得我們節目前面這個討論
我真的很喜歡 為什麼
因為這個證明了我們節目
其實是一個有相當多不同的觀點
你知道為什麼我們節目要有三個主持人
因為我們三個人的立場
很多地方會不一樣
就像可能有些人覺得民粹主義
相對比較不好
但是也有人覺得民粹主義很不錯
那在這種狀況下
我們能夠帶給大家一個
更完整的看事情各方面的一個角度
好啦 那我們接下來就準備進入
我們今天的第一個重點的主題
就是來聊川普目前這個內閣的人選
那我們必須先講
川普現在選定了內閣人選
能不能正式成為內閣
還有一些變數
因為理論上他們是需要經過參議院同意的
但是川普現在也說
你能不能參議院休會
因為美國他們的傳統是
如果在參議院休會的期間
總統是可以直接指定這些人選的
指定完之後等參議院復會之後再重新確認就好了
那川普現在已經在努力的
來告訴參議院說
我們希望你這樣做
可是參議院不一定會這樣做
因為他們現在選出了新任議長
雖然也是共和黨籍
但不是川普的人
好不好 但是anyway
我們現在來聊一下
川普到目前為止
選定的一些主要內閣成員
那第一塊我們先來瞭解
西廂的West Wing的這個部分
西廂West Wing
它可以說是整個
總統最重要的幕僚團隊
那它這裡面現在兩個重要的職務
被任命
第一個是幕僚長Susie Wiles
她其實是川普的競選團隊負責人
她是從佛羅里達州
一路打選戰起家的
你可以在這次的選戰看得出來
其實川普在這次選戰
有些人可能會覺得
他還是很誇張
可是我跟你講
他比起他以前已經沒有誇張很多
你可以看到這個Susie Wiles
他其實是某個程度
能夠控制住整個川普狀況的一個人
他也是川普非常信任的人
他第二個選擇是副幕僚長
Stephen Miller
這是一個很年輕的幕僚
可是川普非常非常重用他
他在移民政策上是非常強硬
那藍大要不要講講看這兩個人
那個Susie Wiles這個人非常重要
大家可以看到
這一次川普的選戰跟上次有個非常大不同
上次川普的選戰
裡面的各派人馬互相傾軋
所有的選民全部都看得到
但是在這一次Susie他在這個操盤的時候
你會注意到說這一次的川普內部
幾乎沒有什麼衝突會顯現出來
當然我相信內部一定還是有衝突
但是他沒有顯現出來
那Susie還有一個特性因為他被說是最不被瞭解的一個最重要人物
因為媒體對他的個人意見
或他的很少很少
他幾乎不在公開場合發言
甚至川普點名他 他也幾乎都不大講話
所以他跟過去川普使用的其他人有很大不同
其他人他們是大鳴大放
然後最好是比川普還要會講話
Susie不是 他是一個在幕後把所有事情整理好
這次川普人事能夠很快速的順利出爐我想Susie他有非常大功勞
因為我們知道一個良好的人事佈局
他是不可以隨便曝光然後就見光死
大家吵來吵去
上一次川普的人事有點像
誰是接班人
就是大家大鳴大放
然後有的見光死 有的在互相殺
那這一次在Susie Wiles的調配之下
人事啪啪啪一下就出來
但是你會看到是很有秩序的
很快速的出來
所以我想這次Susie
她給川普帶來一個非常重大的改善
我覺得這一次就是因為
因為上一次川普
他沒有掌握到所有的權力
那這一次就是府參眾
全部都是共和黨
然後川普掌握了極大權力的情況下
他不需要配合過去
就在他上一任的時候
要配合這麼多
原本共和黨建制派
既有的權力結構
這一次他就是完全去
選擇了他的親信來組成
這樣子的內閣團隊
所以他們決策的速度或效率
或是說團結的感覺來講
都是比上一次還要好的
好 那聊完白宮西廂以外
我們接下來聊台灣人
可能最重視的
國安外交團隊
那這一次川普他任命的國安外交團隊
都是對中國非常的鷹派
第一個宣佈的是國家安全顧問
是由佛羅里達州的眾議員
Mike Waltz來擔任
那國家安全顧問
他雖然是一個非常重要的職位
但是他是不需要參議院同意的
所以他等於是已經確認了
他在眾議院
他是對中國的超級鷹派
他之前有講過說
我們現在已經在跟
中國共產黨進行冷戰
他講的是美國
那所以呢
而且他在拜登政府那個時候
不是中國的間諜氣球
飛到美國上空嗎
他對在拜登政府這件事的反應
重炮轟擊
他等於是對於
中國對於美國的國家安全
這件事情
這個有非常大的不滿
那我們接下來講國務卿
國務卿則是有
台灣人應該也多少聽過
因為他算是曾經
共和黨的超級明星議員
他在2016年可以跟川普來
搶選總統的Marco Rubio
這個佛羅里達州的參議員
他是一個古巴裔的後代
所以他在拉丁選民中
有非常強力的支持
那你知道來自古巴的人
通常非常反共
所以他是整個共和黨裡面
超級超級的反共鷹派
他有個外號叫做
在參議院的超級老鷹
The most hawkish senator in the senate
所以他是一個超級對中國的鷹派
那最近這幾天台灣媒體很多報導
他被中國兩度封殺
在蓬佩奧被封殺之前他就已經被封殺了
而且他在打中國這件事是全方面
新疆打 然後香港打 經濟打
軍事衝突打 什麼都打
然後美國的中國滲透勢力也打
不過他很有趣的一點是
紐約時報最早傳出他要當國務卿
可是這件事拖了一兩天才確認
這跟一般被認為
跟其實所謂川普的派系
所謂的MAGA的這一群共和黨勢力
有一部分人不是那麼支持他有關係
那可能因為他是一個相對被認為比較想要發動戰爭
我們叫做這個 Warhawk 這個戰鷹派的
那藍大你對這兩位有什麼看法
我先講那個Mike Waltz他很有趣
他不是只批評拜登政府 他還罵那個加拿大
他曾經抨擊那個加拿大杜魯道對中國很軟弱
所以他真的是非常反對
管到別國去
那Rubio當然我們對他很熟
他有非常多豐功偉業
包括我們台灣也很討厭
中國自己擅自劃定東海防空識別區
Rubio立刻就在參議院提案譴責
他還支持菲律賓對抗中國
剛剛Muila講到了
他在國會要求報告新疆的人權狀況
而且他還主持聽證會
揭發中國去施壓美國大企業
所以美國很多企業都進行自我審查
這個包括我們為什麼在Facebook上
講中國壞話常常被封掉
那當然也包括他力挺西藏人來反共
所以他真的是豐功偉業非常非常多
那也是我想是
當然我們之前台灣的資友是蓬佩奧
但是我想Rubio絕對也是一個
他會是我的新任台灣之友
他跟蔡英文跟賴清德都有合照
他們以前都見過面
那剛剛提到說
是不是因為他是比較主戰派
我覺得有時候這個觀察真的是
太過捕風捉影了
因為Rubio他
他不是只是 怎麼講 他不是只是一個反共的代表
我們知道他上次本來是川普的競爭對手之一
他也是參議員
他是美國川普接班的很可能人選
我們看這次人事有很有趣的現象
很多都是參眾議員州長
所以很明顯的川普有在培養
這是共和黨的接班世代
因為川普已經老了
他也沒有要選下一任
那這些人當然他們有合作
也會有競爭關係
當然他們中間需要稍微調節一下
但我覺得兩天其實算是很快
OK 算很快
好 那我們接下來講
國安團隊還有幾個重要的職位
像國防部長 CIA的局長
以及國家情報總監
在這裡面 國防部長
川普選了一個國民兵少校
他現在還沒有退役
Pete Hegseth
他在國民兵當了20年
他有拿到兩枚的銅星勳章
而且他是有真的上過戰場
不像那個Tim Walz
Tim Walz民主黨副總統候選人
他一開始說他有去戰場結果沒去
Pete Hegseth
他上過阿富汗跟伊拉克的戰場
而且他不只是
一個有去打仗的軍人
他其實也非常聰明
他在普林斯頓拿到政治系的學士
在哈佛拿到公共政策的碩士
所以他等於是一個學歷非常好
非常聰明的人
他之後到了Fox News
福斯新聞擔任新聞的評論員
而且也有參加一些退伍軍人的一些相關事務
但是他沒有做到軍隊的高層
因為他的官階只有到少校
所以他目前為止算是一個被批評比較多的
一個川普的任命決定
因為很多人說你為什麼不找更有經驗的人來
當然他有當過兵沒有錯
而且少校算中階軍官
20年而且有上過戰場
你不能否定他這個部分的一個經歷
而且他的學歷也很好
但是還是有一些質疑
那這個欣慈你對他有什麼看法
對 我對他就有質疑
他確實是有伊拉克和阿富汗的實戰經驗
這些經驗也確實很重要
因為他們都是美國重要的
現代戰爭的經驗
但他從來沒有擔任過
高階軍事的指揮職務
然後他主要的經歷
就只是Fox News的主持人
是沒有那種大型組織管理的經驗
那他更沒有在五角大廈的行政或工作的經驗
所以這對管理這個美國最大的政府部門
可能是一種挑戰
然後再來就是我非常介意一件事情
是他曾經公開反對女性在軍隊中擔任戰鬥角色
我們知道就是其實我看過研究指出
女性其實是蠻適合當狙擊手的
那他這樣子一竿子打翻一整個性別的這種立場言論
我其實非常不能苟同 也覺得很過分
這我來幫他說明一下
那我們要知道美國現在
他為什麼川普選擇這位國防部長
他的任務是什麼
因為美國現在軍隊的狀況
他的大問題是什麼
美國現在他的戰略是很穩定的
國家戰略 他的軍事戰略
他的長期的科技發展
這些都是沒什麼問題的
他現在最大問題是軍中不知為何而戰的問題
那我們先回到我們台灣來看
我們的顧立雄部長
他也是完全沒有任何軍事經驗
可以這麼說
他之前是律師嘛
但是顧部長
當然他上任的時候
我們也對他有一點點質疑
可是他上來的時候
他做了幾件事情
首先他說不要踢正步
接下來他軍人可以自購裝備
這些對於我們提升國軍戰力
非常非常重要所以這時候我們就可以理解
為什麼賴總統要讓顧立雄來當部長
那我們現在可以看到這個人事任命
其實是有異曲同工之妙
美國美軍現在問題
其實剛剛欣慈講到這個
這個就是我說的
不知為何而戰
現在我必須要說
不是說狙擊手就不需要體力
因為你要知道狙擊手在野外作戰的時候
他一個人可能要在外面24個小時
在森林裡面 在草地裡面
爬來爬去 全穿著這個吉利服
那個對體力的要求真的太大了
不是女性可以處理
可以handle得住
不是說我現在
我如果說我今天是
我們這個台灣防衛作戰
我們現在請一個女性
在這個大樓頂上
狙擊中共的這個高層軍官
那當然可以
可是我們現在美軍的狙擊手
他的作戰方式可能是深入沙漠裡面他要一個人潛行兩三天
他要帶著全身吉利服
然後在埋伏上面
這個其實我們還是要承認
男生跟女生在體能上有先天上的差別
我覺得從大方向來看可能是這樣子
但是女性中當然也不乏有體力特別好的人
那我覺得如果是需要體力的話
就是他們加入軍隊的時候用體力來篩選就好
而不是直接用性別篩選
當然 我想如果說是
這樣可能會比較心服口服
但是我們就科學上來說
女生的體能再怎麼好
她的上限就是比男生還是有一個落差
我們很高興看到我們在節目中
針鋒相對的一個環節
再來就是他曾經
他曾經在這個處理一件事情
就是在川普上一任期
他要說服川普
去特赦三個在伊拉克作戰
然後卻被控告戰爭罪行的美國士兵
我們要知道現在美國
他們這個左派對這個
軍人的這個箝制
非常非常嚴重的 那剛剛講這個性別問題
還是小事
這個說可能說有一位
他們覺得這個
不見得比較適任的
女性 那因為她是女性
所以可以升到某個職位
這個其實還好
這個對戰力影響沒有真的很大
但影響很大的是
我現在在前線作戰的時候
我現在子彈飛來飛去
我隨時一秒鐘都做幾百個決定
然後呢 我如果不小心開了一槍
回去呢 就有人左派調查說
你違反戰爭罪行
你要被這個起訴
那這樣誰敢作戰
所有人全部都怯戰都不敢戰了
美軍本來
美國人上戰場的時候
他們是很
驍勇善戰的
是很敢戰的
但是現在他們怕說我開槍
回去我要被告
所以
他當時
他不要被告啦
光寫一大堆報告就頭痛死了
所以他來
他上次就
他上次還不是
他上次就說服川普要特赦這三名士兵
你就知道川普為什麼要請他當國防部長
他現在是要讓美國的軍人能夠
恢復到他
敢戰
那
我打仗的時候我就是
我就是要為國家作戰
那好 如果不小心犯了什麼錯誤
我不會有被這些
在後面根本只是出一張嘴來追殺
所以我想川普他請到這一位
為什麼他是特別請
媒體出身的國防部長
因為他現在要處理這件事情
他其實要做的是媒體公關
所以我想這跟我們
顧部長來當國防部長
是有異曲同工之妙
好 那我來講一下
我對於Hegseth的看法跟藍大一樣
其實我覺得
他是一個很好的選擇
我覺得跟網路上批評的不一樣
我覺得這裡面有幾個重點
第一個 他在軍隊的確只做到中階軍官而已
可是這已經足夠讓他瞭解
所有美國軍方面臨的真正的問題
你要知道有些時候你在最高層
你不會知道真正的問題
你只有在中層 基層你才會瞭解
這個部隊到底面臨什麼問題
所以他是瞭解問題的人
第二個其實國防部長
他並不是實際帶領部隊去打仗
他其實跟台灣的國防部長很像
他就是處理一些比較
軍隊整個國防體系的
一個政策面的東西
所以他是從政策面來去
影響這件事情
所以我覺得他是一個
第一個他夠懂
軍隊發生什麼問題
第二個他沒有足夠的那個什麼
裙帶關係
你知道如果你做到高階將領
你跟每個人都是朋友啊
你其實很難做很大的改革
可是你跟這些人的關係沒有那麼深
反而你適合去做改革喔
不過欣慈剛剛講的那個問題
的確是可以討論的
就是Hegseth他之前寫過一本書
就是在講
WOKE文化對於美國軍隊的一個
這個負面的影響
我覺得到底女性
適不適合在所謂的戰鬥前線
因為他講的是戰鬥前線
他不是說不要當兵
而是說在戰鬥前線
這件事情
Hegseth他是有拿出一些研究報告的
那我相信
欣慈你可能也看了一些
對於擔任狙擊手
不錯的研究報告
我覺得這件事情是可以
就我自己的立場來講
我會覺得這東西
應該變成一個公開透明的討論
而不是去貼標籤說
你一定要這樣
或你一定不要這樣
就是到底女性適不適合這個
就整體而言
前線作戰 我覺得可以有些
就是你知道因為我覺得
美國這種時代
你要討論這個東西 你光連討論
你就被打成十惡不赦了
你甚至連討論都不能討論
我覺得至少 我覺得Hegseth
他能夠帶起這個東西討論
那我覺得最終 就像川普講的
我們要用科學的方式來決定
我覺得科學可以決定
但是我也同意像欣慈說
我們最終當然不是用性別來做決定
因為我們就是反對identity politics
我們怎麼會說
你用性別決定可以或決定不可以
所以我覺得最終的那個能力
可能才是真正的一個關鍵
我非常同意
其實欣慈提出的這個主張非常好
我們其實是不看性別的
就是你這個人你的能力到達這個程度
你有沒有辦法跟別人競爭
那你是男的女的其實不重要
我覺得應該是要這樣
但是為什麼他們會
現在會特別提出女性的問題
因為我們台灣當兵
我們自己當兵
我們也碰到
台灣也是
他很強調我要女性軍官
所以有大量的女性
他其實並沒有達到
他應該達到
這個職位的資格
但因為國軍想要
快速的提升女性軍官的比例
所以就有很多女性軍官
其實不適任
我認為這對女性其實是一種侮辱
所以其實我們應該是回到剛剛Muila
剛剛欣慈講的
我們是要從這個人本身的能力
我們不用看他的性別
當然如果他是因為女性
他體能比較差那也沒辦法
就是我們還是一樣比體能
我們不會說因為這樣就要給他特別優待
這樣我覺得才是真正的平等跟尊重女性
針對這種問題我一直覺得都是
不是說最後 quota 怎樣
最後男性的軍官多少
女性軍官多少
來做判斷的
我覺得我比較支持的是在選擇的過程中
例如說選擇什麼軍官的過程中是自由開放
且確保對每個性別都是公平的
我覺得這樣才能夠雙贏
好 那我們下一位 聊完國防部長之後
我們來聊下一位 來聊CIA局長
是由John Ratcliffe來擔任
他其實是川普卸任
最後半年的美國國家情報總監
然後他在這個領域也算是
他是法學博士
然後他當過檢察官
也當過國會議員
他非常
他其實也是對中國的超級鷹派
那這個藍大對他有什麼想法
我想這個他上一任就是
我們的老面孔
所以我們也不需要再
特別再去多認識他
我想他這個就是他們的抗中團隊的其中一份子
好 那我們最後
國安團隊的最後一位呢
我們來聊國家情報總監
因為他也是有一些爭議喔
這一次川普選了Tulsi Gabbard
就是之前是民主黨的眾議員
在這一次選舉正式支持川普
而且最後選擇要加入共和黨的Tulsi Gabbard
那他之前也是
他也是一個有非常多勳章的一個軍人
他也是勳章掛滿滿 他之前在伊拉克戰場有非常多的軍功
而且他之後在夏威夷被選為民主黨的眾議員
但是但是 他後來跟民主黨翻臉了
所以他就退出民主黨 然後現在也正式加入川普的團隊
他對於中國是非常非常強硬的
可是現在網路上對他有一個批評
很多人在批評他的人說 他是俄羅斯幹員
因為他其實在過去這兩年
他對俄羅斯普丁這邊
是處於一個相對
沒有像美國的一種主流說
普丁是超級大罪犯 我們要殺死他
而是他覺得我們還是要跟普丁
溝通的這樣的一個態度
那藍大你怎麼看他
我覺得這一位國家情報總監
非常非常有趣
他剛好呼應了剛剛欣慈的說法
因為這一位Tulsi
她就是一位女性
但是她身為女性
她在軍中的表現是非常亮眼的
剛剛有提到她有得到很多勳章
沒有人會質疑她不適合當軍人
拿那麼多勳章
而且她不只是女性
她真的是收集所有多元價值
她是薩摩亞裔
然後她信印度教
所以可以理解她為什麼一開始會在民主黨
但是她在民主黨發生什麼事呢
她其實反對同婚這件事情
在民主黨裡面你不可以有意見自由
你如果反對同婚
你在民主黨裡面完蛋了
被逼迫道歉
所以後來他就跟民主黨這個
這個拆夥
那剛剛Muila提到
他有一個很重要主張是
他對烏克蘭非常不友善
但是我想這是他個人意見
不能這樣就說他是俄國探員
這個也太過分了
我看到有些人批評他說
烏克蘭是一個非常貪腐的政府
可是好像也是事實
其實我的意思是說
你在這個時候講這件事情
好像有點不太政治正確
可是如果在俄烏戰爭之前
我相信那個時候大多數人說
烏克蘭是個貪腐的政府
我覺得九成人都會同意耶
其實現在也還是啊
現在澤倫斯基每天都一直在抓
他這裡有新的貪污 那裡有新的貪污
已經在打仗了 還有人在貪污所以這是事實
那他有一個很有趣的主張是
他主張要結束毒品戰爭
他覺得反毒是沒有用的
他說乾脆讓大家大麻都開放
吸一吸好了
這還蠻民主黨的
但這跟川普的立場差很多
那他有一個跟川普的立場最接近的是
他非常非常反對伊斯蘭極端組織
所以我想川普用他國家情報總監
他是要重新建立
對伊斯蘭的一個敵我意識
因為現在在民主黨指責中
他就覺得說
伊斯蘭是我們的
我們要包容他
多元包容
我們不能說他是恐怖分子
大家要同情巴勒斯坦
我想這個其實
我們可以看到
他造成了什麼樣的後果
就是中東現在打不完
所以川普現在要
他這個目標是要重新建立
對伊斯蘭的一個敵我意識
所以你覺得他不是俄羅斯的探員
我覺得不能這樣子講
你不能因為他講過一些
對俄羅斯沒有那麼敵意的話
就覺得他是俄羅斯探員
我覺得這個太無限上綱了
好那我們接下來來聊川普
我們剛剛講到就是國安
這個外交團隊
接下來我們來聊
其實對於台灣人可能覺得有點遙遠
可是對於美國人
超級重要的這個
管非法移民的所謂的邊境團隊
那川普到目前為止
任命了兩個算是跟邊境
比較有相關的
兩個人選
第一位叫Tom Homan
他給他位子叫做邊境沙皇
老實講這個職位到底是什麼也不知道
反正這是一個非正式的職位
但是呢這個Tom Homan
他是以前的美國移民海關局的局長
而且他是一個在邊境真的做過執法
做過很多年非常瞭解這個問題的人
然後他非常強硬這幾天在網路上應該蠻紅的
有些他影片就直接對
民主黨的國會議員
民主黨國會議員問他說
你怎麼面臨這個
如果今天要把非法移民遣返
但是他小孩是有美國國籍
又在美國生的
他把父母遣返
你怎麼面對這個家庭分離的問題
你知道他怎麼回答
他說那就全家一起遣回去就好了
對不對
然後他說
然後民主黨議員就說
你這樣子有人權問題
他說沒有啊
如果我在台灣
不是 我在美國犯罪
但是我自己
我今天違法酒駕
我也會跟我的小孩分離啊
所以他覺得
執法就是要這個樣子
他是一個非常強硬的
但另外一個呢
在邊境問題的
另外一個重要的位置
就是國土安全部長
是由南達科
南達科卡州的州長
Kristi Noem來擔任
你這個名字你聽不出來
是男生還是女生
一個女性的州長
她也是共和黨的明日之星
我們剛剛講Marco Rubio
或者是J.D. Vance
他們都是下一任
這個共和黨總統參選人的
這個熱門人選
其實Kristi Noem也是
她也是一個對邊境問題很強硬的
她以前派過南達科卡州的國民兵
到德州幫忙去處理這個
非法移民問題
所以其實看起來他們是一個非常強悍的
對於非法移民的團隊
我先補充一下Muila剛剛講的
他這個酒駕個案的舉例
就是今天如果我開車載著我的小孩酒駕
那我被攔截了 我當然被抓走
那我的小孩當然就跟我分開啦
你不會因為說我車上有小孩
所以我酒駕就可以無罪嘛
所以我想這一位
他做這個ICE的局長他腦袋非常清楚
而且他非常知道美國第一線的實際狀況是怎樣
跟民主黨那些不食人間煙火的議員真的是天差地別
所以他把他們電得金爍爍
那這個國土安全部長他很重要
他不只是對邊界的問題
他其實對我們來說他是一個非常恨中國的人
非常高度提防中國
他曾經講過最爭議的言論是
他說中國有一個2000年的長期毀滅美國的計畫
所以你看他對中國看法是這樣子
那當然這句話 引起了很多批評
但是是不是中國他一直想要超英趕美
這個其實我們知道當然是這樣 沒有錯
所以我想他這個任命呢
這個也是他會對 他在國土安全的上面
他會對中國做非常非常嚴格的提防
因為國土安全部在對美國來講他不是只管移民
所以我們現在把他放在
邊境團隊來講
但他事實上是除了移民以外
他會管整個美國本土的這種
國家安全的一個情報
因為國土安全部是
911被恐攻之後
美國成立的一個部會
所以他會統管整個美國
境內的這種情報活動
所以其實
他其實也是一個非常強硬
反中的一個人選
好了 那聊完邊境團隊之後
我們來聊一些其他的團隊
其他有些很有趣的話題
首先這次美國總統的
川普的大金主Elon Musk
他一直說他要成立一個政府效率部
這個也算成立
但他不是一個正式的內閣部會
他雖然名字叫做Department
但是其實他不是一個內閣部會
因為內閣部會要國會才能夠成立
所以總統是不能做
所以這個所謂的政府效率部
他其實是一個顧問委員會因為他們在川普的聲明
也講得很清楚
他說這個政府效率部
他會提供recommendation
建議給白宮的管理預算局
所以其實是他提供建議給白宮
因為白宮再去叫內閣去做
那這一次這個政府效率部
不是馬斯克一個人做
他們還找另外一個
共和黨的明日之星
Vivek Ramaswamy
他其實他以前是個生技的創業家
但是他之前投入共和黨總統初選
而且他真的辯才無礙
他真的是那種
他就是一個比較風趣的J.D. Vance
我覺得他是一個比較風趣的J.D. Vance
所以他也是一個共和黨未來的明日之星
由他們兩個組成的政府效率部
現在預計就要大力的推動聯邦政府的效率
簡單來講就是砍預算跟裁員
好不好
這是第一個其他的任命
那第二個任命是司法部長
由佛州的眾議員
Matt Gaetz來擔任
Matt Gaetz他也是蠻
這個pick也蠻爭議的
為什麼
他是佛州的眾議員
但是他現在自己也有一些
司法案件產生
所以有些人說
你是不是適合當呢
但是我們接下來講
我剛剛講
本來我們講說
這個包含國防部長的任命
有點爭議
包含了Tulsi Gabbard有點爭議
包括Matt Gaetz有點爭議
但是今天早上 我早上起床
我看到RFK Jr.
這個小勞勃甘迺迪
被任命當衛生部長
我想 哇 這個時候我就想
所有人都安全下莊了
因為最大的爭議會來自這個RFK Jr.
因為很多人就批評說
哇 這個人就是個反疫苗者 反科學者
怎麼可以讓他來管美國人的這個醫療跟健康呢
所以 來 這個藍大跟欣慈有沒有看法
我是覺得蠻好笑的 就是他是
對 川普在14日的時候在X上面宣佈他要提名小勞勃甘迺迪
就是小RFK 擔任那個衛生部長
然後他其實是一個很著名的反疫苗論者
就是之前COVID期間他是主張要
反對疫苗
他說新冠疫苗是有史以來最致命的疫苗
然後這個消息
曝光之後
所有疫苗相關的股價
莫德納 輝瑞啊 Novavax的疫苗廠的股價
全部都下跌
我是覺得蠻好笑的
我想這個我們也要
其實他不只是這個疫苗啦
他有很多非常有趣的言論
比如他說這個自來水加氟是政府的陰謀
他應該把氟全部都拿掉
然後他還講說這個
反正他對於這個各種陰謀論
他這個相信蠻多的
這待會欣慈可能可以補充一下
他的形象是蠻反智的感覺
就雖然這一次川普的X推文上面是講說
他們接下來要建立一個非常
建立在科學上面的衛生部
但是我覺得他任命這個人
就沒有給人
他有這種決心的感覺
就是他平常的發言
讓人家覺得他沒有很科學的感覺
但針對疫苗這件事情
我們要幫他講話一下
就是我們要知道
新冠因為它發生得太快了
所以其實這些疫苗
它都還並沒有經過
傳統的FDA的審查程序就過去
所以到現在為止
這些疫苗到底它的
功效跟它的傷害性多少
我們真的還不能說百分百確定
那甚至應該還有一個基本問題
就是我們要知道其實
新冠並不是真的一種很毒的病毒
初期的時候很毒
但是大概在Delta以後
那個病毒的致死率
其實已經是可以說是流感等級
那我們會因為流感要求
全部人強迫都要打疫苗
其實不會
所以這個決策其實是有點overkill
我覺得是有點過頭
所以這也是為什麼共和黨會認為
疫苗政策是違反民主自由的原因之一
那當然我想他任命他最大原因
還是因為在選舉的時候
他這個跳槽過來
這個對民主黨
川普的勝選是很重要的
因為他應該至少幫川普帶來1-2%的選票
沒錯 所以當然川普還是必須要給他一個交代
但是我想我們可以注意他
這個任命他的這個發言
他說我要用科學的gold standard
科學的黃金標準來審視所有事情
那如果我們相信川普這句話的話
我想其實不會出太大問題
因為其實我們也不要對他有太大的苛責
你知道我爸爸媽媽
然後我們的隔壁這個阿桑什麼
大家每天也都在傳很多奇怪的
這個LINE消息裡面很多都是
偽科學的奇怪醫學的假常識喔
但是我們會這樣就去批評他
不會因為他們不是醫學專業嘛
那今天如果我念醫學系我傳這些那當然就不行嘛
那現在他當這個正式的部長之後
他下面會有很多科學專業人員在輔佐他
我想是不至於會像之前
他所有的這個陰謀論都相信
當然有一些他說的也不見得就完全不行
譬如說自來水是不是可以不要加氟
我想以現在
對我覺得這個現在有一些科學研究
的確告訴我們說真的可以不用加
對以現在的公共衛生狀況
我們覺得是可以不用加
歐洲很多國家現在都沒有加
所以也不是說他講的都是錯的
當然他可能不是很清楚
但是畢竟他不是這方面的專業
那之後會有專業人來輔佐他
我相信是沒有問題的
對 那小RFK他其實還有另外一個
大家在討論的點
就是這一次川普說要選他之後
我看到那個保守派的媒體
就有人在開始恐慌
因為他其實是有公開聲明過
支持墮胎的
但是他的立場其實一直在轉變
就他在podcast上面採訪
有講過說他是反對任何政府
對墮胎權的限制
支持完全的墮胎自由
但是他的競選團隊又出來
趕快幫他澄清就是消毒說
他是說小RFK是支持
胎兒可存活性時期設立墮胎限制而已
然後並沒有完全的墮胎自由
反正就是他這個立場
他在不同的地方
其實都有出現過不同的表態
對於墮胎的這件立場上面
所以這個也是我覺得
大家會想關注的一個點
其實我覺得可以理解啦
因為他本來就是民主黨出身的嘛
所以他對於這些墮胎權的立場
比較接近民主黨也是可以理解
但是說真的
川普自從大法官的決定之後
其實現在美國各墮胎權
就不是聯邦管的
聯邦管的事情真的不多
他或許在FDA有些藥物可以批准
大概就這個樣子
其實川普有講說他不會去干涉各州的州權
我來補充一下
我們剛剛講兩個比較有道理的部分
但我們講完全沒道理的部分
他說Wi-Fi會造成癌症 會造成大腦
這很多人都講 腦袋有洞
我在LINE群組常常看到
他戴鋁箔的帽子
然後他說愛滋病呢不一定是由這個HIV造成的
好 那好我們如果很認真研究這句話
他可能不是百分之百錯誤
就是說你免疫力的不全 不一定是由HIV造成的
當然有可能不是 有很少數的特殊狀況
但是大部分狀況目前還是啦
所以這是他的
他說呢
疫苗會造成這個
這個自閉症
然後這個也是他剛剛講的
我們剛剛講他反疫苗的部分
這幾個比較有趣的主張
我是覺得他真的看起來就是滿反智
我不懂為什麼要選他
好那既然兩位覺得他反智
我來替他講兩話
第一個
我覺得他講得非常清楚
他說我不是反疫苗論者啊
我只是想要針對於疫苗
到底能不能打這件事
希望有個更嚴格的檢驗
就是說對 他的確對疫苗的安全性
有很多的顧慮跟質疑
而且就像你們講的
其實我覺得的確他有些質疑
並沒有在科學上站得住腳
但是他說我沒有反對
我只希望這件事情更被檢驗
第二個是其實現在很多人在看
思考他到底會怎麼樣去弄這個疫苗
其實雖然他沒有正式這樣講
可是他有講過他有說
我不會從任何人身上拿走他的疫苗
所以你任何想打疫苗其實都打得到
那這是什麼意思
我的猜測是說
他可能會是一種比較
自由選擇的一個狀況
就是說好你要不要打疫苗
是每一個人的自由決策
而不是政府在那裡去強力推動
你要打疫苗這個狀況
我的猜測應該是這個樣子
我想這是符合這個川普
還有他們共和黨這次選舉的主張
因為他們就是強力反駁
賀錦麗說我要給大家身體的自由選擇權
所以你們應該可以墮胎
那川普就講說
那為什麼我們要被強迫
每個人都要打疫苗
所以這個是他們的根深蒂固
是對這個被強迫這件事情的一個反抗
我覺得因為我可能稍微比兩位更反建制一點
其實我覺得是這樣子
當然我完全認同說他的一些主張
就算我們 因為我也是相信科學
台灣人比較相信科學
台灣是一個非常相信科學的地方
我真的覺得很奇怪
其實人類不需要這麼相信科學
我真的覺得
但是 Anyway 我覺得
我忘記我要講什麼
反正我覺得RFK Jr.
他代表一個人民對於科學與官僚的不信任
我覺得大家要思考一件事
為什麼科學喪失了人民的信任
為什麼FDA這些號稱專家喪失了人民的信任
我覺得在COVID期間
整個FDA號稱專家的人
做了多少錯誤的決策 掩蓋了多少事實
有多少沒有問題的東西
他們硬要講成有問題
有多少沒效的東西
他們硬要講成有效
這都是現在已經可以被證明的東西
我覺得台灣媒體很少報導這件事情
但你如果真的
關心這件事的話
你會發現FDA初期的主張一大堆都是錯的
然後這個東西呢
這些科學家有出來負責嗎 沒有
他有出來道歉嗎 沒有
他說對不起我錯了 我切腹嗎 沒有
這些科學家躲在他們自己安全的實驗室裡面
他不會為他們之前講的任何錯誤負責
這是為什麼人民對官僚
對專家喪失信任的原因
我們回到那個2020選舉前Hunter Biden筆電那時候51個情報官員
大家相信他
說這個是Russia
這是俄羅斯的情報操作
屁啦 那是真的欸
那為什麼這51個沒有被抓去關
這51個應該被關啊
對不對 要被關起來啊
所以我的意思是說
RFK Jr.我覺得他代表一個很重要的事情
就是人民對著專家舉中指
Fuck you
Fuck off
我們不再信任你們這些人
我覺得這是很重要的一件事
而且我也很想跟他們一起舉這個中指
你知道嗎
因為我對於所有專家的信任
我早就蕩然無存
我只信任我自己而已
對不對 你看我們上個禮拜聊選前民調
那個Selzer的
他做那個愛荷華加州
你有什麼臉敢我說你是專家
你有什麼臉跟我說你有專業
屁啦
我看到你就往你身上吐口水
對不對
所以我覺得
我們可以理解
就是說因為我們台灣人信仰科學
我們台灣最大的教叫科學教
所以我們會說
我也是成員之一
所以我說
欸 我們的確覺得RFK Jr.的有些主張不是很靠譜
可是我必須說
大家真的要理解
這些專家
這些專家跟所謂的
這個專業的官員
他們是
他們就是喪失人民的信任
我覺得這是大家一定要知道的
我要鞭屍一下FDA
最近他又幹一件蠢事
他叫Costco的自有品牌要下架奶油
因為他奶油上面沒有標示含有牛奶
那是不是牛排要標示含有牛肉
所以這些官僚已經到了幾乎智障的程度
所以當然剛剛馬斯克說
他要對於政府效能要去處理
要砍掉不必要的官僚
其實這也是其中一部分
馬斯克他就抱怨說
你叫我 我說火箭要試射
然後他就要這個說
你要給我交報告
說你火箭掉下來會砸死幾隻鯊魚
所以呢這個的確美國的官僚體系
已經到了必須改革程度了
所以我想讓這些outside進來
這個這個這個攪一攪
不是什麼壞事情
好那我們繼續聊一下這個川普內閣
其實我們上個禮拜節目的最後
我跟藍大說我們的期望
我當時有個期望說
希望蓬佩奧能夠入閣
因為那個時候他還沒有被say no
但是其實我那天節目錄完
再來第二天
他就川普就對他say no了
那已經包含這次Rubio
其實也拖了兩天
那一個很重要的原因是
很多人 就很多川普的支持者
說他們是所謂的NeoCon
新保守主義者
但是當然啦
你如果比較深入研究
你會說其實蓬佩奧也不太像
Rubio也絕對不是
但是為什麼川普的這個MAGA的群眾
這麼討厭NeoCon
所謂的新保守主義者
這個藍大有沒有給我們一些背景知識
我們大概保守主義
現在把它分成
傳統保守主義跟新保守主義
那傳統保守主義
它其實是從人類歷史以來
我們累積的經驗智慧
一些傳統的這個
我們經過幾千年大概怎樣比較好
比如說這個我們家庭要很和諧
那我們才能夠這個事情做得好
這也有他的道理
現在很多人對他質疑
這個這件事情質疑
但是你現在看很多搞外遇的
他不是就完蛋了嗎對不對
那新保守主義是
當然這些傳統價值
他後來受到了這個謂的啟蒙
然後在左派思潮的挑戰之後
大家已經相信
剛剛Miula講的
我們相信科學教
我們不相信傳統信仰
但是當我們相信科學教以後
我們再從科學去驗證
左派社會主義
或是其他左派主張的事情
所以發現他不科學
所以我們產生了一個很嚴重質疑
說你這些主張
就是邏輯上行不通的
所以從這邊又回到保守主義
所以從受到左派影響之後
再回來重新思考保守主義
這個流派叫新保守主義
所以他跟傳統保守主義
他是有一些根本上的差別
但是就我們對蓬佩奧的瞭解
尤其是蓬佩奧他我們在福和會才剛邀請他來演講
你會察覺他是一個信仰非常虔誠 他的人生價值觀
是根基於對基督信仰的認知
所以蓬佩奧他
就我想當然每個學者分類可能不一樣
但就我的觀察
我認為他實在不能算是新保守主義
因為他算是傳統保守派
那Rubio我覺得其實也比較偏傳統保守主義
所以要說他們是新保守主義
所以被踢出去
我覺得第一個前提不對
因為他們不是新保
不能算是新保主義
第二個問題是
他們真的被踢出去了嗎
那個蓬佩奧跟O'Brien
剛剛說的不是Rubio
Rubio已經是國務卿了
蓬佩奧跟O'Brien
他們在川普的這個人事中
就我所知
他們其實是有發揮影響力的
只是他們沒有去
而且我覺得川普其實沒有真的討厭這兩個人
我覺得沒有
雖然有些人說蓬佩奧他
是不是中間有一度跟川普沒有很親近
我同意蓬佩奧不是川普最inner circle那一群人
可是我也完全沒有覺得
川普真的覺得他是不行的
因為川普對於他 他覺得不行的
他早就罵到
就是他會用很多話去侮辱他
他沒有這樣子這樣講
川普 而且他跟Nikki Haley的狀況是完全不一樣的
Nikki Haley是跟川普直接槓上
所以其實就我所知蓬佩奧跟O'Brien他們雖然沒有正式入閣
但是他在這一次的人事中你會看到很多主張其實有他們的影子
所以我想這個間接證實我聽到這個消息
尤其是我們要知道美國政治他不是只有官員
他們在智庫其實是很重要的一環那旁邊有現在在這個哈德森的智庫
他現在就是在負責這個
對中國 對我們台灣的這部分
所以我想他其實還有他還是有他的角色
只是說他不是
不過你要想他當過國務卿
也就是說我們今天好
比如說游錫坤院長
他當過行政院長
然後今天呢再請他來當交通部長
你會覺得很奇怪吧對不對
所以其實我覺得這也是合理啦
就是他已經當過國務卿
你再請 當然我們事前希望他可以當國防部長
但是想一想 這其實也有點降級了
所以我覺得這也不是很值得大驚小怪的事情
好 那我解釋一下
剛剛藍大這樣講
那我舉個例子
讓大家更瞭解傳統保守主義者跟NeoCon的差別
我們以俄烏戰爭為例
如果是NeoCon
這時候是新保守主義
他們的最終目標是希望能夠把普丁搞到下台
搞到俄羅斯政體改變
變成一個親美的民主政府
這是NeoCon他們會想做
因為這叫做美國國力的強力投射
那傳統的保守主義
他就會摻進所謂的現實主義思考
就是說這件事情太勞師動眾
可能性也不是那麼高
而且我們非要這樣做不可
所以他對俄烏戰場上的要求
可能會是我們要確保烏克蘭這邊的安全
而且最好是烏克蘭這邊不要覺得他是輸了
這個東西對美國來講是一個勝利
可是他不會強制要求到
要俄羅斯整個被打垮
當然你還會再往後退
你可能會說我們就單純和談就好
不要再打了
那所以這是
如果純粹以這個外交
或這個國際衝突
你就會看得出新保守主義
跟這種所謂的傳統保守主義的一個差別
好 那我們接下來再問大家一個問題
因為這個第一個話題聊太久
我們來聊川普政府內的
對中國的一個角力好了
因為我們剛剛講喔
從國務卿到國家安全顧問到國防部長
每一個都是超級對中鷹派
但是但是 有一個人喔
在川普政府影響力很大
雖然他現在管的不是國安的東西啦
馬斯克 那馬斯克呢
一般來講 被認為是滿親中的一個商人
因為他的生意在中國做很大
因為中國是他全球第二大
特斯拉的第二大市場
而且他在裡面有個超級工廠
所以很多人就說
馬斯克會不會成為
中國政府安插在川普的政權裡面的內線呢
因為他絕對直達天聽 對不對
所以大家怎麼看
川普政府裡面的抗中
跟可能親中的馬斯克之間
會不會有一些角力我想我們是不是太小看馬斯克了
那我舉個例子
當初我們大家都很敬愛的許文龍
他被迫發表反分裂宣言
我們會認為他親中嗎
應該不會吧
或說我們大家都很喜愛的子瑜
那時候他梨花帶雨的在那邊道歉
我們會說他親中嗎
我們也不會吧 對不對
那為什麼馬斯克之前講過一些
這個中國要他講的話
我們就會覺得他親中呢
現在立場已經不同了
當初他因為要在上海設工廠
他想要打進中國市場
所以他當然
他身為一個生意人
他會做對他公司
對他股東有利的事情
但當現在他已經
整個撩入來做政治
他發現他買了這個X
最大的用途是幫助川普當選
所以我相信馬斯克現在的立場
絕對跟之前會有微妙的差別
那我覺得我們現在說馬斯克親中
可能不是很正確一件事情
那當然他也是一個反過來說
他是一個川普很好的操作的空間
也就是自古我們說
圍城必闕
我要把一個城包圍起來
我絕對不要把它包死
我要留一個洞
為什麼呢
因為你就會覺得有洞
我要從那個洞趕快溜出去
我就不會想抵抗
中國也是一樣
如果你今天全部都封死
那中國就是只好跟你幹到底了
現在說還有一個馬斯克
他是我的一線生機
所以他們就傻傻的
就去從馬斯克這邊
想要這個得到一些什麼好處
但是我相信
我們很快就會看到馬斯克
可能不是我們想像那麼親中
這是我的預測啦
我自己是覺得
我們很難去揣測
馬斯克心裡到底怎麼想
然後尤其是他現在就還是有把柄在中國手上
他就是還是有工廠在中國那邊
中國就是有可能用這個當把柄
來要求馬斯克就符合他們的利益之類的
所以就有說法是說中國現在就是很想把馬斯克變成季辛吉
讓馬斯克成為中國跟美國之間一個友好的說客
讓馬斯克可以說服川普啊
讓對中國好一點啊之類的
就是中國現在其實是有想要做這件事情的
但是馬斯克他現在那個Doge裡面
其實在於整個內閣政治結構裡面
是沒有實質的影響力的
我想可能就算今天馬斯克他工廠都在中國
把柄都在中國手上
他可能真的有想要推動符合中國利益的東西
那可能也要等馬斯克像季辛吉那樣
當上國務卿或當上那個國策顧問之後再說
而且我要說明一下
就是其實
欣慈剛剛講到一個非常好的一個重點
就是川普這個人事部局
讓中國產生這樣的想法
他覺得說
我可以讓馬斯克變成季辛吉
那就是中國對於馬斯克還有對季辛吉
這整件事情一個極大誤解
而這件事情會被美國利用
那我們要說
知道為什麼季辛吉
可以推動美國跟中國的友好
那不是季辛吉本身造成的
那是那時候美國的大戰略叫做聯中制蘇
所以季辛吉是執行美國國家戰略的
已經最高準則就是我要把蘇聯壓制
他只是一個執行者
不是說季辛吉本身去影響了這個政策
所以中國他
因為中國是一個人治的國家
所以他會發生這樣誤解
那我相信馬斯克剛好是美國會去
他瞭解中國有這樣誤解以後
是一個很好利用的機會
好那我最後講一下我的看法
首先我跟藍大看法不一樣
我真實認為馬斯克是親中的
我認為他對於中國的好感
以及對於中國共產黨
他是抱持著好感的
可是來了
我的想法比較偏向
一個政府裡面有很多抗中的
有兩個親中也合理啦
我覺得其實你本來就不太可能
留一個漏洞
沒有親中的
而且你要知道
我覺得這個中間呢
我覺得這中間是
我覺得是一個很完美的安排
你知道怎樣很完美的安排
就是說
假設今天川普政府
有100個重拳要對中國打
這個時候呢
中國政府派馬斯克來說
說不要打那麼兇
好 那我就打95個
所以就少打5個
然後馬斯克就得到他的人情了
他回中國
你看我幫你少打5個
但是問題是
接下來95個
還是把中國打死啊
對不對 就有的人說
假設今天你到外面
有人說 欸 今天你犯了一個罪
罰款一千萬
一千萬好多喔 我要破產了
這有一個人幫你說嘴
只罰九百萬好了
對不起喔 雖然的確少罰一百萬
可是你還是很痛嘛
所以我覺得其實
馬斯克應該會扮演一個
就像一個逃生窗口的一個角色
可是這次其實我覺得不會影響到
川普政府打中國的力道
他就是本來要打的100個重拳
少打個3個 少打個5個
既給馬斯克賣中國人情
但是一樣重創中國
這個其實Miula講的沒有錯
這是所謂的圍城必闕
基本賽局策略
我現在要一個人溺死
你如果真的把他掉到水裡面
什麼都不要給他
他在那邊拚命掙扎他也不會死
你就是丟給他一條柳條
讓他想要去抓那個柳條
為了要抓那個柳條沒有在游泳
抓到就斷掉 抓到就斷掉
他很快就溺死了
所以馬斯克就是那個柳條
好那我們剛剛聊完美國
我們來快速聊一下日本
因為日本石破茂
正式組了他的第二個內閣
要不要請欣慈跟大家講一下
好 日本憲法規定
在眾院選舉後的30天內
要由眾參兩院進行首相的指名選舉
然後他們就是最近
剛在11月11日辦完了
這次第103屆的首相指名選舉
因為第一輪投票的時候
石破茂跟另一個對手
野田佳彥兩個人票數都沒有過半
所以就進行了第二輪的決選投票
那最後石破就是有微弱的優勢勝選
然後完成了任命
這個是時隔三十年
再次出現的日本的第二輪
在首相指名選舉裡面出現第二輪這樣
然後因為自民黨在十月底
這次眾議院改選中失利
所以這一次成為了少數的執政黨
那面臨的重重困難
石破也是在這樣壓力下被迫解散內閣
並重新組成他的內閣成員
希望可以迅速的穩定局勢
我想這個我們先看一下數字
就第二輪投票的時候
石破茂只得到221票
雖然他贏了但是離過半233票
還差了12票
這也就是他現在的實力
也就是說他未來要推動任何的
政策預算他都差這12票
那這對他來說真的是很傷腦筋的事情
所以很多人認為他可能撐不過一年
他這一次也不敢進行太大的內閣更新
他的三個新首長其實只是選舉的時候落選
所以就沒有了
所以他只是取代人選而已
那我們這邊要講一個八卦
你差12票有一個小黨
他可能可以作為關鍵少數
那就是國民民主黨28席
結果就在這個關鍵的時候
他的黨魁玉木雄一郎
就被爆了他出軌的外遇的緋聞
所以我想日本政治也是非常有趣的
我想其實台灣人
因為自民黨在日本被認為一個
貪腐跟守舊勢力的一個象徵
可是我覺得我們身為台灣人
我覺得正好可以去思考一件事
就是我們對於國外的
我們到底覺得國外哪個執政黨比較好
我覺得我們到底要從什麼角度來講
這個就是一個很現實主義的思維
因為日本的第二大黨
立憲民主黨其實對中國是相對比較友善
所以我覺得以台灣人的角度來講
我們當然是希望自民黨繼續執政
就算他在日本相對是被認為一個比較
貪腐的一個政黨
你大家怎麼看
對 我也是覺得
我還是支持國外選出一個
對台灣比較有利的政黨
因為目前來看
大概現在的世界形勢上
大概是右派政黨
亞太的右派政黨會比較支持我們
歐洲不一定
歐洲很多右派政黨他是比較親俄的
所以像自民黨他是一個傳統保守主義政黨
他是比較親台灣的
好 那聊完日本的一個新內閣
我們來聊中國最近有個事件
這個好像有很多人騎著腳踏車上馬路
欣慈你可以跟我們來聊一下嗎
對 我想大家最近可能在社群媒體上面看到很多
就中國人在騎腳踏車的照片啊 影片啊
因為他們最近好像很流行
上萬人在路上夜騎這樣子
那之所以會有這個風潮呢
我覺得可以說是就是抖音這種跟風文化造成的
我們其實沒有辦法很確定具體的源頭
但是網路上有流傳說是
一開始就是有四個河南鄭州的學生
只是晚上想要吃
開封的灌湯包
所以就從鄭州騎了50公里到河南
要吃灌湯包
把這樣的事情就拍成影片
然後就爆紅了
然後現在就開始越來越多人
就做這種夜騎的活動
那他們總共有多少人去騎啊
然後最後中國政府沒有把他叫停嗎
對 就是這件事情到
從那個6月的時候到11月初
這個夜騎的熱潮從6月的時候到11月初
這個夜騎的熱潮不只是在河南
然後它也擴張到了中國各大城市
不僅是在鄭州到開封
還有其他地區
像成都 北京 南京的各地大學生
都出現這種夜騎的活動
那參與人數
因為我們沒有政府官方的統計數據
但據說是達到20萬人之多
那也引發了當地政府的關切
於是在11月9號的時候就有共享單車營運商就公告說
如果有人騎出特定區域的話會強制鎖車
那鄭州開封的兩地政府也是實施臨時進行腳踏車
就有些路段是封鎖的這樣子
然後河南多所大學也有實施封校措施
禁止學生夜間外出
那新聞媒體也配合輿論發出警告說
不要再做這種製造混亂的跟風行為
那後來還是有看到就學生因為不能騎腳踏車
就直接用走的用跑的步行
一樣繼續要響應這個活動
好那政府最後制止的理由是什麼
對他們政府表面上是說
因為這個活動真的規模太大造成社會問題啊
例如說堵車啊然後沿路的垃圾問題啊
然後共享單車他們就騎到
他們騎到那個
開封之後就不想要繼續騎回去
就直接丟在那邊然後搭火車回來
然後因為人數實在太多了
然後沿路的廁所都是滿的
然後馬桶都堵住了
所以有人批評說這些學生是移動造糞機
然後我覺得深層的原因我想
就是
台灣這邊網友又在討論
就為什麼中國政府會
突然要去禁止這個活動
不只是表面上說造成社會的問題
有可能是中國政府總是很害怕
人民聚在一起做某件事情這種行為
就像這些學生他們說他們是為黨而起
帶著五星紅旗唱國歌
但其實還是有一些畫面看到有少數人是舉著自由的標語
然後說他們就是在嚮往自由這樣子
然後也有人網傳說要召集在11月25號
要去天安門廣場夜騎
我想比較有在關注中國民主運動的朋友應該都知道
一群大學生如果在天安門廣場騎腳踏車是什麼意思
就是他們準備被監控一輩子吧
對 可能那個坦克車就開過來了
欸藍大 我們兩個年紀比較大
你如果回到20年前
你會跟他們一起騎腳踏車上街頭嗎
我不是這種這個武鬥派的
但是我們要注意到
中國對這件事情非常非常害怕
因為我們小時候
那個六四剛開始
他們也是一群人聚在一起
說要幫胡耀邦紀念他
也是一個很平和
紀念活動
也是一個支持黨的活動
明天就散了
結果就變成六四
所以你就知道
中國為什麼對這些事這麼的緊張
當然我相信這些
會聚這麼多年輕人
其中也一定有人
難免有這樣的想法
所以這個也是上下
他們可能都互相在提防
但是我覺得其實大部分的人
能夠有這麼多人
應該大部分都只是為衝而衝
就是單純的快感而已
像這次他們的一些標語是喊說
像什麼青春無價
夜騎開封拿下
就是我覺得因為夜衝
台灣人也很喜歡嘛
本身就是一個很有娛樂性質的活動
那晚上就這樣衝出去湊熱鬧
其實是很快樂的
他們可以享受到那種短暫逃離框架自由
或是說把車騎出去不騎回來
有一種刺激跟叛逆的感覺
那有人說這個是低成本的自我滿足
也有人說這個是美化成說
這是後現代主義的一種行為藝術
對 我覺得從宏觀層面來看
這整件事情可以說是一面照妖鏡
它映照出當代中國年輕人的一種生存困境
因為我們看到現在中國大學生
他們面臨的未來是什麼
高房價 低薪 然後就業困難
整個就是一個高度內捲的狀況
就很可憐啊
那他們的憧憬很直白就是
我覺得是一種躺平主義的延伸
就是說我們畢業也找不到工作了
幹嘛認真讀書
我的未來都被堵死了
我堵了你一點交通道路怎麼了嗎
我覺得就是有種這種感覺
雖然這一次有夜騎
有一些有人在高喊自由
然後有些台灣人可能比較敏感
就會說會不會是有白紙運動的跡象
就白紙運動就是
也是社會運動
因為什麼標語都不能舉
所以乾脆舉白紙嘛
但我還是覺得
這一次的夜騎要上升到白紙運動這種
這種立場層面我覺得是太牽強了
因為像白紙運動這樣訴求明確
社會運動都無疾而終了
我覺得這群年輕人應該就只是
想要跟朋友一起衝 一起玩而已
就本身就很爽
這個我也蠻同意
但是要知道對中國 對中共來說
雖然你沒有舉白紙抗議
但是你從 其實剛剛欣慈講的非常好
這是從躺平延伸來
躺平了也不知道要幹嘛
好 我就去衝一衝好了
這是躺平延伸到說
這些年輕人都不想要為國家
當作國家的韭菜
要寧可在那邊騎腳踏車
這其實也是
對他們來說也是一種抗議跟危險
那包括說
我們也看到說
這個另外一件同時發生的事情
就是珠海發生了
有人開車衝撞死了
非常非常非常多人
這個大案
連習近平都震驚
他們說有35個人死亡
但是現場可能
我想可能
以我們對中國新聞的瞭解
應該會是更多
那夜騎過去也
還沒有發生這樣的事情
那衝撞這也是中國
過去沒有發生的事情
為什麼現在開始發生這些
過去沒有發生的發洩事件
當然你說這衝撞他是個人
他說因為離婚
法院打官司他覺得不公平
所以他在一個法院附近的這個運動
很多人地方去撞人
然後想要撞死幾個法院職員
但是這個其實我們可以看到
是一個社會它
越來越浮動的一個現象
那之後應該只會越來越多
這是一個對中國來說是一個警訊
其實我剛剛聽到一個
我很想吐槽的詞
叫做後現代主義的行為藝術
你知道我聽到這個詞我就想說
根據這個詞的定義
任何事情都可以是
後現代主義的行為藝術
連我等一下走到門口不小心摔一跤
也可以是後現代主義的行為藝術
那不過我也同意
欣慈剛剛講的方法
我覺得年輕人
應該是為衝而衝比較多
你知道我年輕的時候
那時候大學生也是很喜歡夜騎
還是宿舍裡面
那大概11點 12點就直接騎
騎到哪邊
我沒有理他們
因為我是個很懶惰的人
但是你知道
其實從古至今所有這些年輕人
年輕的時候做出一些很
我們年紀比較大的人
覺得很瘋狂的事情
都很常見啦
所以我覺得這個東西絕對
應該是沒有太多什麼政治的意涵在裡面
可是我覺得這件事就很有趣
你知道 就像藍大剛剛講的
其實你不要講說你有沒有政治意涵
你光一群人聚在一起
中國共產黨就很怕你擦槍走火了
因為所有的事情都是從一開始
不是這樣子就爆發出來的
你知道嗎
所以其實為什麼
台灣當年在戒嚴的時候
有集會遊行法
那個時候你是不能隨便集會的耶
一兩個人就算了
你五個人 四個人聚在一起
你可能就違反那個法律
為什麼
他也不是說你要謀反啦
他只是想說
只要人聚在一起就是有風險
你們不如不要聚
所以我只能講現在中國年輕人
有些時候你資訊封鎖太好
你反而不知道政府的禁忌是什麼
他們一定不知道這件事情
對政府來講有這麼大的禁忌
但是等他們真的親身遇過一次
他們就知道了
Miula說得很好
像我們剛剛立刻就會想到說
中國為什麼很害怕
因為六四就是從紀念胡耀邦起來
可是現在的中國年輕人
絕對沒有人知道什麼叫六四
所以這個對他們來說
跟我們的認知會有落差的 沒錯
對 好啦那我們接下來聊加州
我們三個大新聞聊完
我們現在聊兩個比較輕鬆的小新聞
我們來聊這次美國總統大選的時候
加州也投了一個公投
叫做他們的公投36號
那我們來請藍大跟大家講
到底發生什麼事
那我們這個就是所謂的36號提案
就是我們反對我們之前
大家一直講的很多
很久的這個什麼加州0元購
然後950美元以下不算重罪
那36號提案的就是他有625萬的同意票支持
通過了他要首先當然是這個950美元這件事情
如果你已經有兩次以上犯罪前科
那你就不能再算輕罪了
就要算重罪了
那再來是他要處理他的毒品問題啊
因為加州現在毒品問題非常嚴重
他把這個Fentanyl
Fentanyl 列入毒品名單
持有吸食都算重罪
而且這個最高可判4年徒刑
之前是最高1年
那再來就是呢
他這個也是針對毒品啊
如果你第三次被抓到
那就強制列為重罪
接受這個毒癮的治療
也就是他要把之前的這個950美元這個問題
這個漏洞把它趕快補起來
希望加州的治安可以趕快變好
但是我有個疑問
我覺得這個36號提案
我覺得它比較有意義的是毒品的部分
因為芬太尼是現在美國危害最重的一個毒品
所以你把它列進毒品名單我覺得很重要
可是我們剛剛講那個950元以下的零元購
我就有個疑問
他說你要兩次的前科
就是你有兩次之前的竊盜前科
或者有毒品的前科
但我想說如果現在加州的零元購很多狀況
就是拿來就走
也沒有警察會抓
也不會有人報案
那他不會有前科啊
他已經偷了十次一百次
也不會有前科
那請問你要怎麼能夠達到執法的效果
這就是36號提案最大的問題
就如果你本來沒有前科
你去零元購你又沒被抓
你還是沒有前科
但是當然很多其實會去零元購的人
他本身的確就是前科累累
在之前就前科累累
所以的確可以去遏止一些
最惡性的一些人
但是如果有一些他
現在剛好沒有前科的人
他從一個十幾歲的
我繼續偷啊
反正你也不抓我
我沒有前科
所以他還搭配說其實
我們要知道舊金山的這個
市長也下台了
所以其實整個加州
他對這件事情呢
他們執法
對警政的執法
他們的態度有改變
所以以後他們也會去抓這些人
然後也不是說你0元購輕罪就不抓了
對 其實我也是非常質疑這個36號提案
它會帶來效果
因為當初加州會有那個47號法案
就是把毒品跟這個竊盜
列成是輕罪這件事情
就是為了要解決他們那個時候
就是監獄已經爆滿的情況
那現在又提出這個36號提案
但我沒看到任何
就是處理監獄爆滿的這種配套措施
我其實不太能理解
就他們到底要怎麼解決這樣子的問題
還有就是
會引起加州公民這麼大不滿
就不是因為他們
竊盜950元真的沒有罪
950元以下還是有罪的
這問題是前線的警察沒有在抓
沒有辦法立案
所以大家才就是肆無忌憚的
這種竊盜的行為
就一直上升
然後我覺得這36號提案
即使是通過之後
也需要仰賴前線執法的繼續加強
才有可能真的改善
所以剛剛說到的就是
其實警察的態度才是重點
那剛剛就是欣慈提到一個重點
現在就是他們開始抓之後
他們一定會在面臨監獄爆滿
那當然這也是民主黨的左派執政的基本問題
你所謂監獄爆滿
你把那個加州的所謂監獄爆滿
跟菲律賓那個人會疊起來
那個比起來
那個還差太遠了
但是因為他們認為說
這些受刑人他們的人權都要很被重視
他們要很好的空間
所以其實他們真的要想清楚
就是到底是善良老百姓比較重要
還是這個零元購的這些人比較重要
不是說他們在監獄裡面不可以受苦
所以我監獄這個空間要足夠
所以我不能放那麼多人
那這個真的是不能夠妥協的
我想他們加州可能自己要想清楚這件事情
好那我們最後來聊一則
我覺得還蠻有趣的小新聞
就是不丹
那不丹在台灣應該有不少人聽過
他們之前提出的概念是
我們不要追求GDP
我們不要追求什麼國民生產毛額
我們要追求什麼
我們要追求國民的幸福指數
他最近他要打造一個正念城市
我們聽到不丹
哇 他是以前天下雜誌說什麼
他是最幸福國家
那我們瞭解的人就講說
這是bullshit 胡扯
因為不丹他其實是一個
夾在深山裡面
又夾在中國跟印度中間
他都靠這個
很多要靠印度 要靠中國補貼
他的人民是過著蠻貧困的生活
所以很多就沉迷於賭博或吸毒
然後人口大量流失
其實是過著很困苦的生活
當然我們也不能怪說他們的國王
為了想要改善他們國家的狀況
所以他提出這個幸福指數這件事情
可是那是他們國家要想辦法行銷自己
但是我們身為一個媒體
我們怎麼可以說就照單全收
我們要瞭解
他的實際狀況
你怎麼可以說他全世界最幸福的國家
那當然這個宣傳一開始很有效
全世界有很多的左派都接受這樣的宣傳
因為他們很希望說
哇 在深山裡面有一個不受現代文明汙染的一個烏托邦
大家都過著沒有現代科技的生活好幸福喔
對 你可以試試看有多幸福
看他們一樣要搬過去就好了
他們大概一天就會逃離了
他們趕快捨棄冷氣 捨棄手機
捨棄網路喔
捨棄網飛韓劇 就趕快搬去啊
那所以過了這麼久之後
當然現在這個宣傳也就破產了
大家就逐漸就說好不提了
我們都知道不丹不幸福
不要再說他幸福
所以不丹現在面臨一個困境
尤其是之前新冠疫情期間
他的觀光銳減
所以他現在必須
國家又面臨一個新的危機
所以他要提出這個正念城市
那我們台灣人可能對一個
我們十幾年前有這個南海詐騙案
大家不知道還記不記得
就說 喔 這個中國要建設
中國要開發一個新的特區
大家趕快去那邊買房子 投資
那我覺得正念城市看起來很像
國家級的南海詐騙案
雖然這樣對他們 對國王很不敬
但是他就是說 我要跟人募資而且他只跟外國人募資 他不跟本國人募資
然後我要打造這個
連結東南亞的經濟走廊
我們那個南海詐騙案也是這麼講的
然後呢 這個我們要知道
不丹其實有80萬人口
他說這個城市完成之後
居住人口會超過100萬
我覺得物理上有點不大可能
因為我們要考慮到
你要當一個經濟走廊
你的地理位置很重要
那我們剛剛講
不丹為什麼那麼窮
就是因為他地理位置不是很理想
那他呢這個發展什麼呢
哇他要發展醫療健康生態旅遊
綠能金融
當然了還有靈修企業
因為他們是正念城市嘛
我覺得這個國王是很努力的想要突破啦
但是我們已經看過這麼多
台灣每天
我們每天都看到很多奇怪的
這個各種的投資詐騙
所以我們會覺得這個
聽起來怎麼有點像呢
我覺得其實聽起來
他就是個觀光特區啦
他只是沒有錢 他要發債券而已
因為我覺得有些其實
你看他講那麼多東西
其實跟不丹有什麼賣點
就是你來這裡
我們讓你過過這個
這個與世無爭的生活
與外界 冥想
就是很與外界斷絕生活
我覺得這個東西
對於一些歐美人士的確
他是有一點點觀光的賣點
所以我想他的整個概念應該是這樣
但是你說要變金融中心或什麼
我覺得這個太扯了
那些你就不要聽了
但是我覺得就是他講的
靈修觀光中心
但是你想喔你這個地方
老外過去一定要有水要有電要很舒服的東西
那要有一些很好的基礎建設
那這些基礎建設
不丹沒有自己的錢弄啊
你說這個地方要有很好的電力很好的基礎設施
他都要錢了所以他才要發債券
但是投資能不能賺錢
就是一個很大的問題
而且這有點打臉他之前的這個什麼幸福主張
他之前說 因為我們只要幸福就好
我們不用太多的建設
因為他們太多人失業
他們年輕人大多數失業
他們年輕人失業到30%
所以現在終於就是還是要回到老路
好啦 那以上就是我們今天的國際大日收藏版
我們今天跟大家聊了美國最新的內閣的一個討論
包含了日本的這個石破茂
的一個新的內閣面對挑戰
以及最後這個中國的這個夜騎的一個風波
那大家不知道覺得我們今天節目有沒有給大家很多的收穫
好那我們今天節目就到這邊了
那我們就一起跟我們的聽眾說聲掰掰
各位聽眾下週繼續準時收聽
掰掰
謝謝大家掰掰
拜拜